MONASTERII A KYNLOS. 33

ingentem pecuniam, ut fic fieret abbas a Cupro, unde primum in Kynlos
venerat. Sed eum fefellit conatus, rem ita temperantibus superiS, ncc-
Kynlos potuit retinere, nec Cuprum capere. Verum infeliciter perit,
dolore confectus, apud F orfayr. Ι

Sub hoc J acobo Guthery facti sunt monachi dominus Robertus Donald-
son patruelis domini J oannis Schanwel olim abbatis a Cupro3 hic Rober—
tus instauravit sacellum S. Thomae martyris; obiit 1510, sub Thoma ab·
bate. Cum Donaldsou rasus est dominus J oannes Guthery‚ qui longe ante
suum collegam fatis conceffit.

Item, dominus Patricius Wilson, vir (ut audio) probus, novitiorum
formator, qui etiam praefuit domino Thomae Crystallo postea abbati.
Obiit dominus Patricius, post varias divexationes, sub Thoma abbate, 1525
die 6 Augusti.

Item, dominus David Eliot, qui pleraque volumina ritualia, studiofis
necessaria vel coemit, vel sua manu descripfit. Emit hic sacello S.
J oannis eam Evangelistae imaginem quam nunc videmus, et casulam ex
rubra bysso palmatam. Obiit 1526 die 5 Decembris, sub Thoma abbate.

Item, dominus Gulielmus Butter, qui per indignationem homicidium
patravit verberando puerum in claustro sui Monasterii, sub abbate Guli-
elmo Culros. Quare factus irregularis, profectus est Romam, cum altero
monacho, domino Henrico Leythonow‚ 1500, ubi absolutus est, ac exem-
plum absolutionis suo abbati transmifit3 ipse Gulielmus vero cum Hen-
rico collega nunquam rediit.

Item, dominus J oannes Kesse, receptus tantum, postea professus sub
Galbreth. Hic triduo quam moreretur in Templo Eucharistiam sumens,
patres rogavit ut funus suum in diem tertium ducerent, etita evenit;

1522 die 20 J anuarii periit. Emit is tabellam in sacello S· Andreae, et

casulam palmatam ex rubra bysso.

